### java动态代理

#### 代理模式
 
* 意图： 

  为其他对象提供一种代理以控制对这个对象的访问

* 动机：

  对一个对象进行访问控制的一个原因是为了只有在我们确实需要这个对象时才对它进行创建和初始化。因为有些对象的开销很大，没必要在不需要的时候创建它们。

  问题的解决方式是使用另一个对象，即Proxy。它可以替代那个真正的对象，并且在需要时负责实例化这个图像对象。

  代理对象一般与被代理对象实现同样的接口，调用者与代理对象进行交互。代理的存在对于调用者来说是透明的，调用者看到的只是接口。代理对象则可以封装一些内部的处理逻辑，如访问控制、远程通信、日志、缓存等。比如一个对象访问代理就可以在普通的访问机制之上添加缓存的支持。这种模式在RMI和EJB中都得到了广泛的使用。

#### 所谓动态代理

  传统的代理模式的实现，需要在源代码中添加一些附加的类。这些类一般是手写或是通过工具来自动生成。JDK 5引入的动态代理机制，允许开发人员在运行时刻动态的创建出代理类及其对象。在运行时刻，可以动态创建出一个实现了多个接口的代理类。

#### Java反射API的功能

  java.lang.Class对象有getConstructor、getField和getMethod，可以获取该类的构造函数，域和方法。通过构造函数对象的newInstance方法就可以在运行时获得某个Java对象并对其进行操作。甚至我们可以直接获取到对象的私有域的值或是调用私有方法，只需要调用setAccessiable方法即可。我们可以使用这种机制，轻易在运行时获得程序内部的状态。

#### Java中的动态代理机制

  每个代理类的对象都会关联一个表示内部处理逻辑的InvocationHandler接口的实现。当使用者调用了代理对象所代理的接口中的方法的时候，这个调用的信息会被传递给InvocationHandler的invoke方法。在invoke方法的参数中可以获取到代理对象、方法对应的Method对象和调用的实际参数。invoke方法的返回值被返回给使用者。这种做法实际上相 当于对方法调用进行了拦截。

  下面的代码用来代理一个实现了List接口的对象。所实现的功能也非常简单，那就是禁止使用List接口中的add方法。如果在getList中传入一个实现List接口的对象，那么返回的实际就是一个代理对象，尝试在该对象上调用add方法就会抛出来异常。

	public List getList(final List list) {
    return (List) Proxy.newProxyInstance(DummyProxy.class.getClassLoader(), new Class[] { List.class },
        new InvocationHandler() {
            public Object invoke(Object proxy, Method method, Object[] args) throws Throwable {
                if ("add".equals(method.getName())) {
                    throw new UnsupportedOperationException();
                }
                else {
                    return method.invoke(list, args);
                }
            }
        });
    }

  这样，真正的add方法在执行之前，就在代理类中被拦截掉了。

  AOP中before、after这样的拦截器就是通过上述动态代理的机制实现的。

